---
title: 医案 Bianeo Rosalie
type: 医案
category: 医案
tags: []
source: nihaixiayian
source_path: nihaixiayian/倪海厦医案/Bianeo Rosalie/
created: 2026-05-11
updated: 2026-05-11

初诊日期：
姓名	性别：	年龄及体型	来诊日期：
Bianeo	Rosalie	女	45 中 等	2008/08/11
来诊原因：病人为心瓣膜闭锁不全之人，因下周要登 20000 尺之高山，担心无法呼吸。因扫地在右肾俞处背痛约一周。自述服前方后左侧已好许多。
问诊：
胃中有呕心感。
略有心悸。
压力大，服前方后好许多
睡好
大便时每日一次，时隔日
胃口还好
口渴喜温水
双足冷
晚上睡时，时冷时热，更年期身热。
手凉额温
脉诊：脉弦（师曰：有水）
望诊：
1、舌诊：淡黄湿
2、眼诊 ：
耳诊：
诊断：
针灸处方： 中脘，足三里，左临泣，束骨，后溪
中药处方： 半夏三钱，生姜两片，茯苓四钱，桂枝五钱，炙甘草五钱，大枣十枚，瓜蒌实三钱，枳实三钱，薤白三钱，远志三钱，补骨脂三钱，泽泻三钱，
柴胡三钱，郁金五钱，龙胆草三钱，黄芩三钱
解说：
小半夏汤去水，桂枝甘草汤去心悸，枳实薤白瓜蒌实治心脏瓣膜闭锁不全（心气问题）。柴胡，郁金，龙胆草，黄芩疏肝，木生火，强心。
中脘穴引水往下，足三里去胃中之冷水，足临泣去带脉上之痛，束骨泻
膀胱经之实症，后溪治督脉上之痛。
备注：---
